姓名：黃柏樽
學號：c113181124

=== 課程摘要 ===
說明單音束、多音束及空載測深的原理與差異
說明它們如何提供不同層次的水深資訊
探討資料探勘技術

=== 學習心得 ===

Q1：本週介紹了哪些海洋測深儀器？請挑選一種你印象最深刻的，
    說明它的原理與應用場景。
A1：單音束側深儀、多音束側深儀、空載測深儀

多音束側深儀的原理是同時發射並接收多個狹窄的聲波束，呈扇形覆蓋船隻航線下方，透過計算聲波往返時間並結合水中聲速來推算水深，再利用波束成型技術提升精度，最終能生成高解析度的三維海底地形圖。
應用場景非常廣泛，包括航道疏浚與港口規劃、離岸風電與海底管線等工程建設、沉船定位與水下考古、海洋地質與生態研究，以及國防安全監測等。

Q2：水深資料在海事領域有哪些實際應用？
    你認為這些資料如何結合資料探勘技術來產生更大的價值？
A2：水深資料在海事領域的應用從航行安全、港口與航道規劃，到漁業管理與國土劃界都不可或缺
如果進一步結合資料探勘技術，不僅能分析水深與事故紀錄以預測高風險航道，還能透過異常偵測掌握海底地形變化，並與漁獲量、洋流等資料整合以優化資源利用，最終形成智慧化的決策支援平台，提升航運效率、保障安全並兼顧永續發展。

Q3：本週的課程內容對你選擇期末專題題目有什麼啟發？
    如果要用水深相關資料做專題，你會想分析什麼問題？
A3：課程啟發
資料分析方法：統計、時間序列或空間分析技巧，可以直接應用在水深或降雨資料上。
跨領域整合：環境、工程或氣候的連結，把水文與海洋資料結合起來。
問題導向思維：不只是收集數據，而是要問這些數據能回答什麼問題？

降雨與河口沖刷作用

